=Tuer un oiseau chanteur=
(Adapté de
« L'oiseau tue sept personnes » de Shen Xiaoguan)
=Épisode 9=
(Festin partagé, mais les cœurs dissimulent de sombres desseins)
Juste après minuit hier soir,
Ils ont tous été étranglés à mort.
Chacun tué par la main de l'autre.
Cela va à l'encontre du bon sens.
Le monde humain est vaste.
Il y a encore beaucoup de choses que vous n'avez pas encore
vues ni comprises.
Savoir quand s'arrêter,
et vous pourriez vivre plus longtemps grâce à cela.
Nettoyez ça.
Ensuite, envoyez les corps
à la morgue de l'association caritative.
Si vous me disiez que les frères se sont retournés
l'un contre l'autre, je pourrais le croire.
Mais s'il y avait véritablement une confrontation,
Comment est-il possible qu'il n'y ait eu
aucun bruit ?
Tuer sans alerter les gardes,
Le meurtrier doit être très compétent.
Et avec l'incendie
du bâtiment des documents,
Quelqu'un essaie de nous empêcher
de creuser davantage.
Monsieur.
Quelqu'un a livré ceci.
Une invitation ?
(Invitation)
Le vingt-deuxième, en milieu de matinée.
Fleurs en pleine floraison,
oiseaux rivalisant de chants.
Inviter ses voisins à partager un siège,
en appelant par-dessus la clôture
pour finir le vin.
Le manoir de Luofu, au-delà des remparts de la ville.
(Zhao Chengxi)
Ma maison est impeccable, elle attend votre présence.
Zhao Chengxi.
L'homme qui a un jour payé pour des têtes factices,
Zhao Chengxi, le magnat influent.
C'est lui que vous recherchez.
(Vous vous exposez donc enfin
à la lumière.)
Monsieur.
Toutes les invitations ont-elles été envoyées ?
Oui.
Absolument tous.
Tout le monde sait que ma femme est sujette
à des accès de folie soudains.
L'utilisant comme lame
pour les supprimer
ne laisse aucune trace.
Nous trahir ainsi
ce qui signifie qu'ils sont bien trop audacieux
pour leur propre bien.
(Manoir Luofu)
(Manoir de Luofu)
J'arrive avec ma famille
accepter l'invitation de M. Zhao.
Maître Lu, veuillez entrer.
(Manoir Luofu)
Les voilà qui arrivent.
(Destins séparés, Zhao Chengxi)
Maître Lu, merci d'avoir pris le temps d'être présent.
Votre présence
fait véritablement honneur à ma modeste demeure.
(Taches violacées à l'intérieur des lèvres.)
(Il semble souffrir
d'un grave empoisonnement.)
M. Zhao
Ici Monsieur Zhai,
du bureau préfectoral.
Nous nous sommes déjà rencontrés.
Envoyé d'inspection.
L'ancien magistrat
du comté de Huachang.
(Envoyé d'inspection de la préfecture de Yu)
Monsieur Zhao, vous avez certainement de l'influence.
(Ancien magistrat du comté de Huachang, Zhai Lu)
Je le connais.
Zhai Lu.
L'affaire Thrush
a été gérée sous sa responsabilité.
et fermé précipitamment.
Un fonctionnaire incompétent.
Alors ou plus tard,
je réglerai mes comptes avec lui.
N'est-ce pas Maître Lu
qui écrivait autrefois des vers ?
à Tunhai House
pour se moquer du Grand Chancelier ?
Permettez-moi un conseil.
Ce n'est pas la capitale.
Vos habitudes indisciplinées, Maître Lu,
Il vaut mieux ne pas faire surface ici.
Si vous tombez entre mes mains,
La fin risque de ne pas être agréable.
Les informations que j'ai achetées pourraient-elles être erronées ?
Qu'avez-vous écrit exactement
à Tunhai House ?
Je te le dirai plus tard.
Ce doit être votre femme.
En effet.
Vraiment élégant et raffiné.
Ma femme divertit
les familles à l'intérieur.
Dois-je demander à une femme de chambre de vous y accompagner ?
Très bien.
Par ici, jeune fille.
Procédez avec prudence.
Maître Lu.
S'il te plaît.
Mademoiselle,
veuillez patienter un instant.
(Mo Feibai ?)
(S'il s'agit bien de Mo Feibai
de l'époque,)
(Il devrait avoir treize
ou quatorze ans maintenant.)
(Comment est-il possible qu'il soit ici ?)
(Sommets brumeux et crêtes nuageuses)
Te voilà enfin !
Tu mérites plus que tout de mourir.
Mme Zhao.
Demoiselle.
Madame.
(L'épouse de Zhao Chengxi, Mme Zhao)
Lâchez ma dame, folle !
Lâchez prise. Lâchez prise.
Lâcher.
Veuillez vous calmer, Madame.
Lâcher!
Mme Zhao.
Est-ce ainsi que le manoir de Luofu
traite ses invités ?
Partez d'ici.
Sortir!
Cher.
On m'a dit qu'il y avait des frictions.
entre vous et Mme Li.
Friction?
Vos domestiques l'ont clairement vu.
Votre femme essayait manifestement
de tuer quelqu'un.
Un malentendu.
Tout cela n'est qu'un malentendu.
Ma femme a été gravement malade ces derniers temps,
son esprit n'est pas tout à fait clair.
Elle a offensé notre invité d'honneur.
Je vais d'abord raccompagner ma femme
dans sa chambre pour qu'elle se repose.
Ce soir, au banquet,
nous ferons amende honorable.
Comment c'est?
Ça fait mal ?
Je viens de voir Mo Feibai.
(Sommets brumeux et crêtes nuageuses)
La situation s'est compliquée.
Zhao Chengxi est lié à des personnes
placées sous la protection du maître Jiang.
Lorsque l'affaire Thrush s'est produite,
Il était dans le nord, où il faisait le commerce du ginseng.
Personne ne s'attendait à ce que ce soit lui.
qui ont soudoyé les frères Huang
pour qu'ils fournissent de fausses têtes.
Mo Feibai était censé être
Les principaux éléments de preuve
ont été retrouvés aux côtés des victimes.
(Pic brumeux et crêtes nuageuses)
Maintenant qu'il a fait surface dans la résidence Zhao,
Cela établit un lien direct entre Zhao Chengxi
et les meurtres.
Quant à l'épouse de Zhao Chengxi,
personne ne sait ce qui lui prend.
Elle continue de te prendre pour cible.
Les servantes du manoir disent
Leur maîtresse est sujette à des crises de folie.
Et puis il y a Zhai Lu,
qui est apparu ici sans raison apparente,
Tu ne fais que me causer des ennuis.
À mon avis,
Hésiter ne fait que permettre aux autres
de nous freiner.
Un changement soudain pourrait être la solution.
Et comment comptez-vous le casser ?
Volez le merle.
Quand?
Après la tombée de la nuit,
avant le début du banquet.
Le banquet commence à 19h30.
Nous avons environ une demi-heure.
Yexin et Huiyi
ont appris ma ventriloquie.
Ils resteront dans la chambre
pour éviter que les personnes extérieures
ne se méfient.
Yuan.
Vous ne vous sentez toujours pas bien ?
Tant que tu restes ici avec moi,
Je me sens parfaitement bien.
La journée vous a-t-elle fait peur ?
Prenez encore un peu de thé pour vous calmer.
Il y a du mouvement par là.
Allons voir.
Bien.
(Ji)
(Le sceau de Li Ji.)
(C'est effectivement ici.)
Tu es enfin réveillé.
Aujourd'hui, je vais te tuer.
et offrez votre sang en sacrifice
aux âmes lésées qui crient en bas.
On descend d'abord le chemin
qui mène aux enfers,
Il ne reste plus
qu'à boire seul son chagrin.
Si vous mourez,
quel chagrin
Le magistrat Lu sera-t-il présent ?
Je ne suis pas l'ombre de mon frère,
Je ne suis pas non plus le point faible de Maître Lu.
Je ne fais ça pour personne.
Avant tout, je le fais pour moi-même,
pour le chemin ensanglanté
que j'ai parcouru ces treize dernières années,
pour les souffrances
que j'ai endurées durant ces treize années.
Êtes-vous différent ?
Mme Shen ?
J'ai trouvé un jour un livre intitulé «
Registre des aliments de printemps » dans la petite tour.
(Records alimentaires du printemps)
Dans le coin se trouvait le personnage Jin,
comme s'il s'agissait d'une signature.
À l'époque,
l'affaire Thrush avait choqué tout le monde.
La victime était Shen Xiu.
Son épouse était issue de la famille Shang.
(Jin)
Son prénom
Qu'était Jin ?
Quelle coïncidence !
N'est-ce pas ?
Il s'agit bien de la même grive.
Ce n'est qu'une imitation achetée
au marché aux oiseaux.
Maintenant,
depuis que quelqu'un
s'est intéressé à cette grive,
Cela doit être lié à l'ancienne affaire.
Votre femme est-elle vraiment capable d'aller jusqu'au bout ?
Si quelque chose tourne mal,
Vous connaissez les conséquences.
Oui.
La sœur de Li Ji
ne survivra plus très longtemps.
Ensuite, ce sera votre tour.
Vous connaissez sa véritable identité.
C'était votre mari, Zhao Chengxi,
qui vous a conduit ici pour la tuer.
Et si votre mari vous avait trompée ?
Shang Jin.
Ne
vous laissez pas tromper et exploiter par les méchants.
Le chant d'une grive
perça la nuit sans fin.
Du sang giclait sur la cage en bambou,
reflétant le clair de lune frais.
Treize années de gel et de neige
ont scellé la vieille fenêtre du bureau.
J'ai tordu l'aiguille,
ouvrant de force le passé.
Une moelle froide et pierreuse
me presse la paume de la main.
???Mon frère aîné repose enterré au loin???
Des flammes léchaient cet endroit.
???Une liste de cœurs justes???
Qui a ri dans le noir de la panique ?
???Je suis l'ombre emprisonnée à l'intérieur,
ainsi que la lumière volante???
Ce n'est que lorsque la haine s'est éteinte que nous avons réalisé
à quel point nos obsessions étaient dévastatrices.
???Tu as dit que tu mourrais si tu heurtais une pierre???
Et pourtant, tu t'es pris dans les filets de mon destin ?
Des fleurs de poirier sont tombées sur
la plaie à ton épaule.
???Le vent dans la forêt de bambous
a dispersé les hexagrammes???
???Le merle a emporté le passé???
Je me suis tenu
au bout du feu d'artifice et j'ai contemplé...
???Vous avez levé une lanterne pour éclairer???
???Cette page???